（舞(まい)）先 行くな
（めぐみ）もう？
（舞）うん
（めぐみ）顔色 悪いな
寝不足とちゃうの？
（舞）ああ… 大丈夫
（めぐみ）何か
悩んでんねやったら 聞くけど
うん　大丈夫
今日からブログ用の取材も
始めんねん　頑張らな
行ってきます
うん 行っといで
♪～
～♪
（北條(ほうじょう)）えっ 梅津(うめづ)さん
まだ一首も書けてないの？
（ため息）
（北條）梅津さんの言語感覚ならさ
ちゃちゃっと
作れそうなもんだけどね
（史子(ふみこ)）先生は一首ずつに
魂を込められる方なので
（北條）魂
私 魂のこもった—
梅津先生の恋の歌
すごく楽しみなんです
梅津さん これまで
恋の歌作ったことないもんね
（史子）え？
（北條）え？
ありますよ 恋の歌
300首の中に１首だけ
多いな… 何だよ どれよ？
（史子）ああ これです！
“君が行く
新たな道を照らすよう—”
“千億の星に 頼んでおいた”
何で これが恋の歌なのよ
本歌取りやからですよ
この歌の下敷きになってんのは
狭野茅上娘子(さののちがみのおとめ)の和歌やないですか？
狭野茅上…
別れざるをえなくなった
夫への思いか
そうです
その和歌に詠まれた
情熱的な恋心が—
まるで隠しきれない
炎のように—
梅津先生の歌に—
見え隠れしてるんです
したがって—
君というのは
恋の相手です
なるほど…
よく気付いたな
先生と私には
特別な絆がありますから
（北條）けどさぁ
何で こんな分かりにくいのかね
慎み？
慎み… 慎みいらない
梅津さんには情熱を
そのまま歌にしてほしいのよ
記念すべき１回目のブログは—
笠巻(かさまき)さんのインタビューを
載せたいと思ってます
（笠巻）いや～ 俺は ええて
口下手やしな
もう… 仕事戻るで
（舞）ああ… 笠巻さん
お願いします
お話 伺いたいんです
何でやねん
IWAKURAで作ったねじは
何十年も残ります
けど ねじを作った職人さんの
気持ちは残りません
私は ほっといたら消えてしまう
その気持ちを—
なんとか残して伝えたいんです
IWAKURAを
ここまで支えてくれたんは—
その職人さん
一人一人の気持ちやと思うから
笠巻さんは祖父の代から—
誰よりも長くIWAKURAを
守ってくれはりました
どんな思い出があって
どんな気持ちで働いてきはったんか
記録に残させてほしいんです
（笠巻）分かった
何でも聞いてくれ ハハ
（舞）ありがとうございます
ほな まず入社された時のこと
教えてください
あれは 25の時やったから…
もう44年前やな ハハハ
従業員３人の
ちっちゃい工場やったけど—
高度経済成長期でな
ねじは作れば作るだけ
売れたよって
機械は毎日 フル稼働やった
（足音）
（めぐみ）ただいま
お帰り
お母ちゃん
ええブログになりそやで
そう
（めぐみ）よかった
元気そうや
ん？
（めぐみ）
最近 何や 沈んでたやろ？
心配しててん
フフ… うん
（めぐみ）ビーフシチュー？
（舞）うん
２時間 煮込んで
ブランデーも入れた
前に 貴司(たかし)君が教えて…
（めぐみ）２時間か…
今日も また
デラシネ行けへんかったんやね
貴司君 今 大変な時やし
秋月(あきづき)さんも いてはるから…
舞 もうちょっと—
わがままになったら？
わがまま？
ホンマに人好きになる時なんか—
一生のうち
何べんもあれへんねんで
そん時ぐらい自分の気持ちのままに
動いたらええねん
お母ちゃんな
お父ちゃんのこと好きになった時
自分の幸せしか 見えてへんかった
わがままやったわ
せやけどな
お母ちゃんは後悔してへん
（火を止める音）
ちょっと行ってくる
うん
（客）ごちそうさんです
（客）ごちそうさん
（雪乃(ゆきの)）ありがとう
近く寄ったら 絶対また来てね！
-（客）はい！
-（雪乃）ありがとう！
-（客）ありがとう！
-（雪乃）フフフ
（舞）おばちゃん
（雪乃）舞ちゃん
貴司君 おる？
（雪乃）ああ まだデラシネや
（舞）ああ… そっか
（雪乃）うん
あっ よろしく頼むわな
（史子）はい！
（雪乃）ほなね 舞ちゃん
また
こんばんは
（史子）こんばんは
梅津先生に ご用ですか？
はい
けど 急ぎやないんで
ほな
舞さん
先生のこと
どう思ってはるんですか？
ホンマに—
ただの幼なじみですか？
私は—
先生に自分の気持ち
ちゃんと伝えます
（足音）
（史子）こんばんは
（貴司）いらっしゃい
これ 差し入れです
ありがとう
秋月さん
前も言うたけど
差し入れとかええで
私にできること
これぐらいしかないですから
先生
短歌できへん時って
しんどいですよね
真っ暗な地下に閉じ込められて
冷たい地面 手探りして
言葉 探してるみたいで…
（貴司）そうやな
私—
先生の ともし火になりたいです
ずっと そばにおって
先生のこと—
明るくしたり
あっためたりしたいです
（貴司）秋月さん…
ごめん
悪いとこあったら直します
悪いとこなんてないよ
僕な 秋月さんのこと
すごい歌人やと思ってる
一緒に短歌の話 してたら—
目の前が広がってく気ぃすんねん
そやのに 駄目なんですか？
舞さんのことが 好きやから？
（史子）それやったら
何で気持ち伝えへんのですか？